# Игра шутер

Команда оперативников “Организации” пытается уничтожить группу аномальных неопознанных существ, расположившихся в комплексе помещений. Помещения состоят из стен, перегородок и стёкол. Каждый оперативник имеет характеристики и набор снаряжения. Цель оперативников - уничтожить противников с минимальными потерями.

Команды оперативников и их противников ходят по очереди, при этом любой может ходить и выполнять действия в ход своей команды. Каждое действие или шаг отнимает определённое кол-во очков времени у сходившего, которые пополняются каждый раз в начале хода команды. Когда у всех в команде кончились очки времени, ход передаётся другой команде.

В качестве предметов оперативники могут носить в инвентаре оружие, контейнеры с патронами и аптечки. Оперативники могут атаковать только используя оружие, извлечённое из инвентаря и находящееся в руках, и которое может быть заряжено определённым количеством патронов. В случае разрядки оружия оперативник должен его перезарядить, используя патроны из контейнера соответствующего типа.
Каждый предмет имеет свой вес, невозможно носить предметов больше чем позволяет сила носящего.

Существа делятся на диких, разумных и одомашненных фуражиров. Дикие существа бросаются на оперативников, могут атаковать только в ближнем бою и не имеют инвентаря. Разумные также не имеютинвентаря, но могут нести одно оружие, и атаковать с помощью него. Перезарядить его, или использовать какой-либо другой предмет они не могут, однако могут выбросить имеющееся оружее и поднять другое. Фуражиры имеют инвентарь, но не умеют атаковать, вместо этого они ищут предметы по всему полю, собирают их, и сбрасывают в точках складирования. Фуражиры и разумные знают о местоположении складских точек на карте, и могут использовать это знание для более продуманного взаимодействия. Однако никто из них не знает о местоположении разбросанных предметов, поэтому вынуждены их искать. В случае смерти оперативника, фуражира или разумного существа, предметы из его инвентаря падают на пол.

Каждый оперативник и существо имеет определённый радиус обзора, при попадании в который становятся виден противник, и по нему становится можно стрелять. Если противник вышел за пределы радиуса обзора, он становится снова невидимым для команды. Линия обзора преграждается стенами или перегородками, но не стеклом. Однако стрелять по противнику за стеклом нельзя. Если выстрелить по стеклу
или перегородке, они разрушатся, переставая мешать стрельбе.

 Разработать приложение, позволяющее описывать сражение и процесс игры. Обеспечить загрузку информации о предметах и солдатах из конфигурационных файлов, загрузку карты из файлов карты, а также возможность загрузки и сохранения текущего состояния приложения на диск. Для хранения в памяти информации о предметах, персонаже, врагах и нежити используются соответствующие описатели.

Описатель оружия содержит название, параметры урона, затраты очков времени на стрельбу и перезарядку, тип патронов, текущее и максимальное количество патронов в оружии, вес.

 Описатель контейнер патронов содержит название, тип патронов, максимальное и текущее кол-во патронов в контейнере, вес.

Описатель аптечки содержит название, кол-во восстанавливаемого здоровья и кол-во очков времени на использование, вес.
   
Описатель оперативника содержит следующую информацию: имя, характеристики(максимальное и текущее здоровье, максимальное и текущее кол-во очков времени, кол-во очков времени затрачиваемое на шаг и перезарядку, сила(носимый вес), точность стрельбы, радиус обзора), таблица носимых предметов, текущее активное оружие.

Описатель дикого существа содержит имя и характеристики(максимальное и текущее здоровье, максимальное и текущее кол-во очков времени, кол-во очков времени затрачиваемое на шаг, точность и урон от атаки, радиус обзора).

Описатель разумного существа содержит имя, носимое оружие и характеристики(максимальное и текущее здоровье, максимальное и текущее кол-во очков времени, кол-во очков времени затрачиваемое на шаг, точность стрельбы, радиус обзора).

Описатель фуражира содержит имя, таблицу носимых предметов и характеристики(максимальное и текущее здоровье, максимальное и текущее кол-во очков времени, кол-во очков времени затрачиваемое на шаг, радиус обзора).

Уровень представляет собой списки с командами и набор прямоугольных полей, разделённых на клетки: пол, стена, стекло, перегородка, складская точка. Каждая клетка содержит список предметов, лежащих на ней.


 

